Hey there! So in this section, we will automate scraping LinkedIn profiles.
Olá! Então nesta seção, vamos automatizar a extração de perfis do LinkedIn.
We will scrape from each and every profile data points such as name, job title, school,
Vamos extrair de cada um dos perfis pontos de dados como nome, título de trabalho, escola,
location, and also URL. Finally, we will then connect to each and every person.
localização e também a URL. Finalmente, vamos então conectar cada uma pessoa.
We will iterate over Google's results from a given search query. So... and the tool
Vamos iterar sobre os resultados do Google de uma dada query. Então a ferramenta
that we will use is called Selenium. So if this is the first time really that
que vamos usar é chamada Selenium. Então se esta é a primeira vez que
you encounter Selenium, then make sure to get over, and then just type in Selenium
você encontra o Selenium, certifique-se de vir e então digitar Selenium
at the Course Content. And first watch Section 1 where we compare Scrapy
no Course Content. E primeiro assista a Seção 1, onde comparamos o Scrapy
versus other frameworks, such as Selenium here. And then, also, this section where we
com outros frameworks, como o Selenium. E então, também, esta seção onde falamos
talk about how to actually install or when or why you would use Selenium, how
sobre como instalar ou quando e porque você deveria usar o Selenium, como
to install Selenium, and also how to download ChromeDriver,
instalar o Selenium, e também como baixar o ChromeDriver,
which we'll use for this project. So, again, just make sure to get yourself familiar with Selenium.
que vamos usar para este projeto. Então, novamente, certifique-se de se familiarizar com o Selenium.
That being said, the first part of this project will be dealing with linkedin.com.
Dito isto, a primeira parte deste projeto vai lidar com o linkedin.com.
So we'll head over to the home page, and then navigate, and then
Então vamos seguir para a página inicial, e então navegar, e então
input both username and also password. And then clicking in or automating
colocar o usuário e a senha. E então clicando ou automatizando
clicking in the Sign-In button. We have to be signed in because, otherwise,
o clique no botão Sign In. Nós temos que estar logados porque, de outra forma,
connecting to people and generally scraping data from LinkedIn is, as of
conectar com as pessoas e geralmente extrair dados do LinkedIn é, a partir de
right now, it's not possible most of the time to get to the data otherwise.
agora, não é possível na maior parte do tempo conseguir os dados de outra forma.
Then we will use Google with the predefined search query, such as, for example, this one.
Então vamos usar o Google com a query de busca pré-definida, como por exemplo, esta aqui.
Then we will automate clicking Enter. And then we are going to pretty much
Então vamos automatizar clicar o Enter e então vamos basicamente
iterate over these green URLs. So we will scrape those URLs. And then from each
iterar sobre essas URLs verdes. Então vamos extrair essas URLs. E então de cada
and every URL, which will go to the profile page, we will scrape once again
uma das URLs, que vão para a página do perfil, vamos extrair novamente
name, job title, school, location, and also URL. And, finally, we will connect.
nome, título de trabalho, escola, localização e a URL. E finalmente vamos nos conectar.
For some reason, this person doesn't have the Connect button, so let's see a few more.
Por algum motivo, esta pessoa não tem o botão Connect, então vamos ver mais alguns.
Some of them have it. Perfect. So we will then click here Connect, and then
Alguns deles tem. Perfeito. Então vamos clicar no Connect, e então
automate clicking Send Now button. And, as you can see, your invitation to this
automatizar o clique no botão Send Now. E, como você pode ver, seu convite para esta
person was sent, so everything is working fine. So let's get started right away.
pessoa foi enviado. Então tudo está funcionando bem. Então vamos começar agora.